## Службы домена: объяснение и примеры

Службы домена (Domain Services) в рамках Domain-Driven Design (DDD) представляют собой компоненты, которые содержат
бизнес-логику и операции, не связанные непосредственно с конкретной сущностью или агрегатом, но относящиеся к предметной
области. Эти службы помогают моделировать и реализовывать операции, которые не принадлежат непосредственно к какому-либо
объекту, но являются частью бизнес-процесса.

### Примеры служб домена:

- **Сервис проверки доступности товара**:
    - Этот сервис может предоставлять операцию для проверки доступности товара на складе. Он может принимать
      идентификатор товара, количество и возвращать информацию о доступности товара и его местонахождении.

- **Сервис расчета стоимости доставки**:
    - Этот сервис может принимать информацию о месте доставки, весе и размерах посылки, а также выбранный метод
      доставки, и возвращать стоимость доставки.

- **Сервис формирования отчетов**:
    - Этот сервис может предоставлять функциональность для формирования различных отчетов на основе данных из различных
      сущностей и агрегатов. Например, отчет о продажах за определенный период времени или отчет о финансовом состоянии
      компании.

- **Сервис аутентификации и авторизации**:
    - Этот сервис может обеспечивать аутентификацию и авторизацию пользователей в системе на основе их учетных данных и
      прав доступа.

Службы домена помогают разграничить ответственность между компонентами системы, обеспечивают уменьшение связанности и
соблюдение принципа единственной ответственности.

[На главную DDD](main.md)